# 자연어 처리

자연어의 의미를 분석하여 컴퓨터가 처리할 수 있도록 하는 일

<table>
<tr><td>활용</td><td>설명</td></tr>
<tr><td>텍스트분류</td><td>주어진 학습자료로부터 기계학습을 통해 분류 모델을 구축하여 라벨링 함</td></tr>
<tr><td>텍스트군집</td><td>학습 자료 없이 텍스트에서 속성을 추출하여 비슷한 텍스트끼리 묶음</td></tr>
<tr><td>개념/개체 추출</td><td>텍스트의 내용 혹은 의미를 요약하거나 대표할 수 있는 개체명을 인식하고 추출</td></tr>
<tr><td>감정분석</td><td>텍스트에 표현된 긍부정 감성을 인식하는 일로 오피니언 마이닝이라고도 함</td></tr>
<tr><td>문서요약</td><td>긴 텍스트를 짧은 텍스트로 요약</td></tr>
<tr><td>개체관계 모델링</td><td>텍스트에서 추출한 개체간의 관계를 인식</td></tr>
</table>

## Text Preprocessing(텍스트 전처리)

용도에 맞게 텍스트를 분류하는 작업

